Creacion de Servidores ACD tomando un Snapshot 


Primero debo crear las instancias desde el OpenStack, sin embargo por defecto Open no copia las carpetas de telefonia y logs por ser un disco efimero.

primero ingreso al server que cree en Horizon via ssh y hago (chown -R telefonia.telefonia /produccion) para darle permisos al usuario telefonia en la carpeta produccion.

luego ingresar al 172.16.10.104 e ingresar con cd a /produccion luego hacer un ls y vere las carpetas lost y telefonia.

hacer un scp -r logs/ telefonia/ telefonia@172.16.10.xxx:/produccion (clave p2rs4n).

(con este comando estoy copiando via scp donde xxx es el terminal de la ip del server destino que es el que cree desde Horizon y /produccion es la carpeta destino a donde se copiara la data.)

Ahora valido el estatus de Asterisk y Callcenter

/etc/init.d/asterisk status
/etc/init.d/callcenter status

Y Activo los Servicios:

/etc/init.d/asterisk start
/etc/init.d/callcenter start

luego todo Ready