MIGRACION DE SERVIDORES FISICOS (LINUX) A VIRTUALES PARA KVM (OPENSTACK, KVM PURO, PROXMOX, CLOUDSTACK)

Objetivo: Migrar un servidor fisico Debian 7 a Virtual para utilizarlo con OpenStack

Alcance: Se requiere tener un servidor Centos 6 x64 para realizar el brigde y este debe tener un espacio suficiente igual al tamaño en disco (en uso) del servidor real, se debe tener acceso root y por supuesto al mismo servidor que sera migrado.

Procedimientos:

Servidor Puente: 172.16.31.48 | Centos 6 x64 | Disco Efimero de 15 GB para almacenar el servidor migrado.

A este servidor Puente se le hace lo siguiente:

yum install virt-p2v virt-v2v libvirt libvirt-client qemu-img qemu-kvm


Se modifica el archivo siguiente:

vi /etc/virt-v2v.conf

Se incluye justo al final, antes de "</virt-v2v>":

<profile name="debian">
  <method>libvirt</method>
  <storage format='qcow2' allocation='sparse'>default</storage>
  <network type='default'>
  <network type='network' name='default'/>
  </network>
</profile>

En el mismo servidor se levanta el servicio libvirt:

/etc/init.d/libvirtd start

Se ingresa al "virsh" para crear el storage pool con los siguientes comandos:

# virsh

pool-define-as --name default --type dir --target /var/lib/libvirt/storage
pool-autostart default
pool-build default
pool-start default

Salimos de virsh con "exit"

NOTA: En este punto es importante que el directorio "/var/lib/libvirt/storage" tenga capacidad para almacenar el disco QCOW2 que será creado al migrar la máquina real.

Para el caso de este LAB, se utilizo un disco efimero de 15 GB montado en el servidor puente como particion en /migra

Para lograr esto (luego de creado el disco efimero y atachado desde horizon a la instancia)

fdisk /dev/vdc (siendo vdc el disco adicional segun lo que viste en fdisk -l)

para ayuda: m

-p para print de lista de particiones (al ser nueva la particion no deberia haber ninguna) OJO: si no hay ninguna particion, creala como primaria.

-n para añadir nueva particion

-w para escribir los cambios

-q para salir

hecho esto debiste crear la particion primaria y deberia quedar como vdc1

Luego

Le damos formato al disco

mkfs.ext4 -L migracion /dev/vdc1

Montamos el disco:

cd /
mkir migra

vi /etc/fstab

Añadimos en la ultima linea esto:

/dev/vdc1               /migra            ext4    defaults        1 2

guardamos y cerramos.

Luego ejecutamos 

mount /migra

Si hacemos df -h se deberia ver el disco 

Ahora haremos que /var/lib/libvirt/storage apunte al disco /migra

cd /
ln -s /migra /var/lib/libvirt/storage
cd /var/lib/libvirt/

En este punto haciendo ls -la deberiamos ver algo asi:

lrwxrwxrwx   1 root root    6 Jan  6 15:08 storage -> /migra

Con esto garantizamos el espacio suficiente para guardar el servidor que vamos a migrar, te puedes ahorrar estos pasos si /var/ cuenta con espacio suficiente, de lo contrario es aconsejable que lo hagas.

En el servidor centos, se ubica el siguiente archivo:

/usr/share/virt-p2v/virt-p2v-0.9.1-2.20130730.1.el6.centos.iso

O si no está con ese nombre, ubicar el iso bajo el directorio "/usr/share/virt-p2v/"

Con ese ISO se genera un cd booteable o un usb booteable o se arranca como ISO, muevela a tu pc con scp, una vez la obtengas debes arrancar el servidor que desees migrar reiniciandolo desde esa ISO (con las consecuencias que conllevan un apagado del servidor lease: Produccion) 

Una vez arranques el servidor con la ISO antes descargada, El utilitario pedirá la IP y password de root del servidor puente (el centos 6.x). Luego presentará una pantalla donde se podrá empezar el proceso de migración.

La máquina (o sus discos duros) serán almacenados en el directorio especificado en el pool de almacenamiento de libvirt (para nuestro caso, /var/lib/libvirt/storage) en formato qcow2.

Nota: En el apartado Name pon el nombre de la imagen con su extension, ejemplo: debiantest-sda.qcow2

En este punto ya finalizamos, tendras tu disco qcow2 listo para ser arrancado desde el KVM o cargado a Glance si usas OpenStack. 

