Configuracion de servidor NFS con Samba maquinas Windows

Paqueterias:

Centos: yum install samba.x86_64 samba-client.x86_64 samba-common.x86_64
Debian: apt-get install samba

Primero: Creacion de usuario.

Primero crearemos el usuario que se logeara e interactuara con el usuario final (cliente windows), le asignamos el path donde comenzara ese usuario (/mnt/video_gysmocc), la instruccion nologin es para que este usuario no se pueda logear desde el bash.

useradd -c "Usuario Gysmo Recordings" -d /mnt/video_gysmocc -s /sbin/nologin gysmorecord

Vale acotar que la ruta /mnt/video_gysmocc esta previamente montada como recurso NFS y apunta a la NAS
172.16.17.2:/mnt/asterisk01/produccion/videos    22T   4,8T   16T  24% /mnt/video_gysmocc

Ahora generamos el password que debera usar el cliente final (cliente windows).

Para el sistema operativo:
echo "gysmorecord:P@ssw0rd"|chpasswd

Para el Samba:
smbpasswd -a gysmorecord

Segundo: Editar el smb.conf

Adjunto a este LAB hay un modelo que puedes utilizar, abrelo y verifica estas lineas

[videos]
valid users = gysmorecord
writable = yes
path = /mnt/video_gysmocc
# path = /mnt/testing
public = yes
guest ok = no
browsable = yes
force user = root
force group = root


Donde valid users es el usuario que acabas de crear, y force user y group sirven para que el sistema haga el wrap y todo file o escritura sea hecha por root, esto lo puedes cambiar, por ejemplo por telefonia. 

Una vez todo este customizado guarda los cambios.

Reinicamos los servicios:
systemctl restart smb.service && systemctl status smb.service

En este punto ya deberias poder montar el recurso nfs desde samba en Sistemas Windows. 


